# Wordle

# Тестовое задание: iOS-разработчик

## Описание проекта

Необходимо реализовать iOS-приложение с игрой, состоящей из двух экранов: экран старта игры и экран самой игры. Приложение должно поддерживать устройства iPhone 8 и iPhone 14/14 Pro, используя UIKit.

## Функциональные требования

### 1. Экран старта игры

- Если есть незавершенная игра, отображаются две кнопки:
  - **Продолжить текущую игру**
  - **Начать новую игру**
- Если незавершенной игры нет, отображается только кнопка **Начать новую игру**.

### 2. Экран игры

- Игровое поле — это сетка 5x6, в которую вводятся буквы.

#### Правила игры:
- **Серая** буква — отсутствует в слове.
- **Белая** буква — есть в слове, но не на своей позиции.
- **Зеленая** буква — стоит на правильной позиции.
- После ввода 5 букв кнопка **Готово** становится активной.
- Если слово угадано за менее чем 6 попыток, начинается новый раунд с другим словом.
- Если за 6 попыток слово не угадано, показывается системный алерт с сообщением о проигрыше и загаданным словом. В алерте две кнопки:
  - **Выйти из игры** — возвращает на экран старта.
  - **Играть еще раз** — начинается новый раунд с другим словом.

#### Дополнительные правила:
- После ввода 5 букв ввод блокируется до нажатия на кнопку **Готово**.
- Кнопка удаления активна, пока введены символы и не нажата кнопка **Готово**.
- Все введенные данные сохраняются при возврате на экран старта или при закрытии приложения, если игра не завершена.

### 3. Хранение данных

- Текущие данные игры (слова и введенные буквы) сохраняются между сессиями.
- Список слов для игры хранится в файле `words.json`.

## Дизайн

- Дизайн интерфейса доступен в Figma.

## Технические требования

- Приложение должно быть разработано на UIKit.
- Поддерживаемые устройства:
  - iPhone 8
  - iPhone 14/14 Pro

## Как запустить проект

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/banzarkhan/Wordle/tree/main
2. Откройте проект в Xcode.
3. Запустите приложение на симуляторе или реальном устройстве.
